# ডেটা স্ট্রাকচার

মেমোরিতে ডেটা বিভিন্নভাবে সাজানো এবং সংরক্ষিত করার পদ্ধতি হল ডেটা স্ট্রাকচার। ডেটা স্ট্রাকচার জানা থাকলে আমরা মেমোরি ইফিশিয়েন্ট ও লেস টাইম কনজিউমিং কোড লেখতে পারব, যা আমাদেরকে ভাল প্রোগ্রামার হতে এবং ইন্টারভিউতে অনেক সাহায্য করবে।

আমরা বেশকিছু ডেটা স্ট্রাকচার দেখব,

- [এ্যারে(Array)](array/README.md)
- [স্ট্যাক(Stack)](stack/README.md)
- [কিউ(Queue)](queue/README.md)
- [লিঙ্কড লিস্ট(Linked List)](linked-list/README.md)
- [ট্রি(Tree)](tree/README.md)
- [বাইনারি সার্চ ট্রি(BST)](bst/README.md)
- [হ্যাশ টেবিল(Hash Table)](hash-table/README.md)
- [সেট(Set)]
